---
title: ES6数组api
categories:
  - 笔记随笔
date: 2017-06-23 16:51:16
tags:
  - js
  - ES6
---
# 前言
看到一篇文章[ 【第948期】你不懂JS：ES6与未来 新增API ](http://mp.weixin.qq.com/s/DtpwgxxVs5XcD7AYRIcpEg "【第948期】你不懂JS：ES6与未来 新增API") 觉得很不错,记录一下,摘抄其中一部分,加上一些自己的心得。

es6 Array新增的api
正文从这开始~
# **Array.of(..) 静态函数**

Array.of(..)作为数组首选的函数型构造器取代了Array(..)，因为Array.of(..)没有那种单数字参数值的情况。考虑如下代码：

```$xslt
var a = Array( 3 );
a.length;                        // 3
a[0];                            // undefined

var b = Array.of( 3 );
b.length;                        // 1
b[0];                            // 3

var c = Array.of( 1, 2, 3 );
c.length;                        // 3
c;     
```

# **Array.from(..) 静态函数**


当需要将类数组对象转为数组,或将Set或Map对象转为数组时,或是复制一个数组时都可以用到这个api,相比过去的方法会优雅很多.

```$xslt
// 类数组对象
var arrLike = {
    length: 3,
    0: "foo",
    1: "bar"
};
var arr = Array.prototype.slice.call(arrLike );

//复制数组
var arr = arr.slice();//或var arr = arr.concat();
```

在这两种情况下，新的ES6Array.from(..)方法是一种更易懂而且更优雅的方式 —— 也不那么冗长：

```
var arr = Array.from( arrLike );

var arrCopy = Array.from( arr );
```
Array.from(..)会查看第一个参数值是否是一个可迭代对象（参见第三章的“迭代器”），如果是，它就使用迭代器来产生值，并将这些值“拷贝”到将要被返回的数组中。因为真正的数组拥有一个可以产生这些值的迭代器，所以这个迭代器会被自动地使用。

就是说可迭代对象都可以转成数组,如Set,map,String等.
Array.from(..)配合Set的数组去重技巧`arr = Array.from(new Set(arr))`

**Array.from(..) 映射**

Array.from(..)工具还有另外一个绝技。第二个参数值，如果被提供的话，是一个映射函数（和普通的Array#map(..)几乎相同），它在将每个源值映射/变形为返回的目标值时调用。考虑如下代码：

```$xslt
var arrLike = {
    length: 4,
    2: "foo"
};

Array.from( arrLike, function mapper(val,idx){
    if (typeof val == "string") {
        return val.toUpperCase();
    }
    else {
        return idx;
    }
} );
// [ 0, 1, "FOO", 3 ]
```

# **copyWithin(..) 原型方法**

Array#copyWithin(..)是一个对所有数组可用的新修改器方法（包括类型化数组；参加第五章）。copyWithin(..)将数组的一部分拷贝到同一个数组的其他位置，覆盖之前存在在那里的任何东西。

它的参数值是 目标（要被拷贝到的索引位置），开始（拷贝开始的索引位置（含）），和可选的 结束（拷贝结束的索引位置（不含））。如果这些参数值中存在任何负数，那么它们就被认为是相对于数组的末尾。

考虑如下代码：

```$xslt
[1,2,3,4,5].copyWithin( 3, 0 );            // [1,2,3,1,2]

[1,2,3,4,5].copyWithin( 3, 0, 1 );        // [1,2,3,1,5]

[1,2,3,4,5].copyWithin( 0, -2 );        // [4,5,3,4,5]

[1,2,3,4,5].copyWithin( 0, -2, -1 );    // [4,2,3,4,5]
```

copyWithin(..)方法不会扩张数组的长度，就像前面代码段中的第一个例子展示的。当到达数组的末尾时拷贝就会停止。



# **fill(..) 原型方法**

ES6中的Array#fill(..)方法原生地支持使用一个指定的值来完全地（或部分地）填充一个既存的数组：

```$xslt
var a = Array( 4 ).fill( undefined );
a;
// [undefined,undefined,undefined,undefined]
```

fill(..)可选地接收 开始 与 结束 参数，它们指示要被填充的数组的一部分，比如：

```$xslt
var a = [ null, null, null, null ].fill( 42, 1, 3 );

a;                                    // [null,42,42,null]
```


# **find(..), findIndex(..) 原型方法**

一般来说，在一个数组中搜索一个值的最常见方法曾经是indexOf(..)方法，如果值被找到的话它返回值的位置索引，没有找到的话返回 -1：


```$xslt
var a = [1,2,3,4,5];

(a.indexOf( 3 ) != -1);                // true
(a.indexOf( 7 ) != -1);                // false

(a.indexOf( "2" ) != -1);            // false
```

indexOf(..)比较要求一个严格===匹配，所以搜索"2"找不到值2，反之亦然。没有办法覆盖indexOf(..)的匹配算法。不得不手动与值-1进行比较也很不幸/不优雅。

从ES5开始，控制匹配逻辑的最常见的迂回方法是some(..)。它的工作方式是为每一个元素调用一个回调函数，直到这些调用中的一个返回true/truthy值，然后它就会停止。因为是由你来定义这个回调函数，所以你就拥有了如何做出匹配的完全控制权：


```$xslt
var a = [1,2,3,4,5];

a.some( function matcher(v){
    return v == "2";
} );                                // true

a.some( function matcher(v){
    return v == 7;
} );                                // false
```
但这种方式的缺陷是你只能使用true/false来指示是否找到了合适的匹配值，而不是实际被匹配的值。

ES6的find(..)解决了这个问题。它的工作方式基本上与some(..)相同，除了一旦回调返回一个true/truthy值，实际的数组值就会被返回：

```$xslt
var a = [1,2,3,4,5];

a.find( function matcher(v){
    return v == "2";
} );                                // 2

a.find( function matcher(v){
    return v == 7;                    // undefined
});
```

ES6的findIndex(..)与find(..)相同，只不过返回值是index

```$xslt
var a = [1,2,3,4,5];

a.find( function matcher(v){
    return v == "2";
} );                                // 1

a.find( function matcher(v){
    return v == 7;                    // -1
});
```

some(),find(),findIndex()三个api在使用上是相同的,在需要判断数组中有没有符合条件的项用some,需要用符合条件的匹配值时用find(),需要index时用findIndex();

不要使用findIndex(..) != -1（在indexOf(..)中经常这么干）来从检索中取得一个boolean，因为some(..)已经给出了你想要的true/false了。而且也不要用a[ a.findIndex(..) ]来取得一个匹配的值，因为这是find(..)完成的任务。



# **entries(), values(), keys() 原型方法**

在第三章中，我们展示了数据结构如何通过一个迭代器来提供一种模拟逐个值的迭代。然后我们在第五章探索新的ES6集合（Map，Set，等）如何为了产生不同种类的迭代器而提供几种方法时阐述了这种方式。

因为Array并不是ES6的新东西，所以它可能不被认为是一个传统意义上的“集合”，但是在它提供了相同的迭代器方法：entries()，values()，和keys()的意义上，它是的。

```$xslt
var a = [1,2,3];

[...a.values()];                    // [1,2,3]
[...a.keys()];                        // [0,1,2]
[...a.entries()];                    // [ [0,1], [1,2], [2,3] ]

[...a[Symbol.iterator]()];            // [1,2,3]
```


# 最后
[我的博客](http://hellowangwei.github.io/blog)
